Có ai đang ở Ninh Bình những ngày cuối năm? Trời hơi hơi se se lạnh mà cũng hơi âm u nữa. Nhưng không sao, chúng ta sẽ cùng nhau mặc áo phao, chèo xuồng vài cây số và băng qua nhiều hang động. Và ở cuối đường chính là một nhiệm vụ mà Khoai phải thực hiện. Đố mọi người đó là nhiệm vụ gì? Để Khoai gợi ý nha. Nhiệm vụ này thường sẽ dành cho những người cao trên 1m80. Ừm, nhưng mà Khoai thì chưa đủ 1m80.

Phía sau lưng của chúng ta chính là Thủy Đình, mọi người sẽ nhìn thấy cái vách núi phía sau giống như hình một con chim phượng hoàng đang tung cánh, phần đầu và hai cái phần cánh. Sau khi tham quan Thủy Đình xong thì Khoai lên bờ và cùng nhau thực hiện nhiệm vụ này. Chỉ cần tạo dáng và chụp hình, mọi người chắc đã đoán được rồi đúng không? Khoai đang chụp một bộ hình cho nhãn hàng. Và đố mọi người với bộ đồ mà Khoai đang mặc thì đây là phong cách của nhãn hàng nào? Và gợi ý của chúng ta: nhãn hàng này tới từ Nhật Bản. Khoai nghĩ có nhiều người đoán được rồi đó, và đây chính là Uniqlo.

Và xin giới thiệu với mọi người bộ đồ mà Khoai mặc ngày hôm nay. Và hôm nay thì Khoai mặc một bộ đồ với một cái tông cũng hơi trầm trầm. Mình mặc một cái áo thun màu hơi tím tím ở trong, đây là áo AIRism Cotton dáng rộng của Uniqlo. Và ở bên ngoài mình sẽ mặc một cái áo lửng, áo này là unisex nam hay nữ mặc cũng được, đeo một cái túi bán nguyệt của Uniqlo, mặc cái quần kiểu barrel nó hơi rộng rãi vậy để đi lại cho thoải mái.

Chụp xong bộ đầu tiên thì chúng ta chuyển sang chụp bộ thứ hai nha. Thiệt ra đây là ngày hôm sau rồi. Khoai mặc một bộ đồ nó hơi màu sắc một chút, cụ thể là có thêm màu đỏ của cái túi bán nguyệt này và màu đỏ của em chuột Mickey ở phía trong nữa. Bộ sưu tập chuột Mickey ở Việt Nam này có nhiều màu và có nhiều hình in khác nhau lắm, nên là rất là dễ dàng để mà mình kết hợp với nhiều phụ kiện màu sắc khác nhau. Khoác một cái áo sơ mi caro bên ngoài vô nữa cho nó ấm hơn. Màu đỏ này dù nhỏ thôi nhưng mà rất là nổi bật khi mà mình đi giữa cái khung cảnh núi rừng ở Ninh Bình, và nhất là những cái ngày mà sương mù nhiều hoặc là không có nhiều nắng thì cảm giác màu đỏ nó làm cho mình cảm thấy vui hơn, đỡ buồn hơn. Vậy nên là Tết này chắc là Khoai sẽ đeo cái túi này nhiều á.

Tết năm nay Uniqlo sẽ giao hàng xuyên Tết ở khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, ở Hà Nội và các tỉnh thành khác nữa. Và ở đây cũng có nhiều phong cách quần áo khác nhau lắm. Ai mà thích cái kiểu mà Khoai đang mặc trong clip á thì có thể tới và tham khảo thử nha. Tết nên là nhãn hàng cũng có nhiều khuyến mãi lắm, và mẫu Khoai đang mặc là đang có khuyến mãi giới hạn luôn á. Giờ thì Khoai sẽ lên xe và chuẩn bị đi du lịch những ngày sắp tới nha. Cảm ơn bà con cô bác mình đã coi tới đây và chúc cả nhà mình một năm mới thiệt nhiều sức khỏe, thiệt nhiều niềm vui bên cạnh gia đình của mình nha.