`Khi mà người ta nhìn một trái dừa, họ luôn thắc mắc là nước ở bên trong trái dừa đó là chua hay là ngọt. Hái, chào mọi người lại là Nhi đây. Chiều hôm qua, cả nhà Nhi ngồi chặt cái cây dừa đó để uống và cảm giác nước của nó rất là [đoạn này bị ngắt], nên hôm nay cả nhà Nhi sẽ cùng nhau đi chụp hình cưới cho ba mẹ. Đây là cái điều mà đã lâu rồi chị em Nhi luôn muốn làm cho ba mẹ. Ba mẹ cưới nhau 35 năm rồi, nhưng cái tấm ảnh duy nhất của hồi đó giờ nó còn bị bay màu nữa. Ba Nhi vẫn giữ y nguyên cái áo hồi đó mặc đi hỏi cưới mẹ nè. Ba Nhi mặc đồ nó không có bền đâu, chỉ duy nhất cái áo này là nó bền. Bây giờ mỗi lần đi đám cưới hay là tiệc tùng ở đâu ba vẫn mặc nó. Để có được cái bộ ảnh này là chị em Nhi cũng phải năng nỉ trần ai lắm. Sợ, ảnh chỉ sợ, sợ người đời phán xét, sợ người đời nhận xét. Mỗi người sống có một lần trên đời mà hở ra là sợ. Sợ người ta cười chứ ai hạnh phúc thay cho mình.

Chụp xong cái bộ ảnh này giống như hâm nóng lại tình cảm vậy đó. Có thể là mấy tháng sau nữa thấy Nhi bồng một đứa con nít thì không phải con Nhi đâu, con của anh chị đó. Hôm nay dẫn ba mẹ đi chụp cái bộ ảnh này Nhi vui lắm, tự nhiên trong đầu Nhi reset lại tất cả những cái ký ức ngày xưa. Có một cái lần năm Nhi 7 tuổi, ba mẹ cãi nhau lớn lắm. Nên là nếu có thể các bạn hãy hạn chế cãi nhau trước mặt con nhỏ nha. Nhi không biết sao cái mảnh ký ức đó nó in hằn trong ý thức của Nhi rõ lắm. Hôm đó ba mẹ Nhi cãi vã rất là lớn, sau đó ba hỏi Nhi: "Con theo ba hay là theo mẹ?".

Với trí óc non nớt của một đứa trẻ, Nhi chỉ lờ mờ nhìn chiếc túi xách của ba và hiểu, bây giờ ba sẽ bỏ nhà đi và chuyện của mình là sống với ba hay là sống với mẹ. Nhanh lắm, lúc đó trong đầu Nhi nó ra hai hướng như thế này. Ba hay mua kẹo bánh và chơi với mình rất là vui. Nhưng mà mẹ nấu cơm cho Nhi ăn và thiếu mùi của mẹ thì Nhi ngủ không có được. Trong lúc Nhi đang suy nghĩ thì ba Nhi gằn giọng tiếp: "Bây giờ ba nuôi một đứa còn tui nuôi một đứa". Hồi đó chưa có sự xuất hiện của Minh Anh và Như Ngọc, nếu có chắc ba nuôi hai đứa tui nuôi hai đứa. Sau một hồi suy nghĩ và khóc lóc thì Nhi và chị hai đã trả lời là: "Con ở với mẹ". Dứt câu, ba xách cái ba lô một hơi đi ra khỏi nhà.

Trong ký ức của Nhi, mẹ là một người phụ nữ mạnh kinh khủng khiếp. Mẹ không khóc, lẳng lặng đi làm việc như bình thường. Trước khi trở thành một người chồng, một người cha hoàn hảo như bây giờ thì ba Nhi cũng đầy rẫy những khuyết điểm. Như Nhi đã từng nói, ba nóng tính kinh khủng khiếp. Ba chưa bao giờ động tay động chân với mẹ Nhi, nhưng mà mỗi lần ba nóng là lời nói của ba như dao cứa vậy đó. Và hầu hết mẹ không bao giờ trả lời lại ba một tiếng trong lúc mà ba nóng giận. Ba nói gì cũng được, đúng sai mẹ đều im lặng. Ba quăng đồ mẹ cũng im lặng.

Hai con người, hai tính cách đối lập hoàn toàn với nhau, chung sống qua 35 năm. Có một cái đoạn thời gian Nhi nhớ ba Nhi không có nóng tính nhiều như vậy, cho đến khi những áp lực của cơm áo gạo tiền nó đè nặng lên vai. Đi kèm với những tổn thương tâm lý từ lúc nhỏ, có lẽ ba không còn kiểm soát được bản thân mình nhiều nữa. Mẹ Nhi thì trái ngược hoàn toàn lại, mẹ bao dung, dịu dàng.

Quay trở lại với cái lần mà ba xách ba lô bỏ ra khỏi nhà, buổi chiều hôm đó Nhi ngồi ngoài hè nhớ ba lắm. Bình thường vào giờ này là ba sẽ dắt Nhi đi cắt cỏ cho bò, rồi ba hái mấy cái lá để làm con cào cào cỏ nữa. Vậy mà chiều nay nhà vắng hoe, mẹ thì đang thu dọn mấy cái mớ đồ nát ở trong nhà. Ấy vậy mà bỗng dưng ba trở về nhà, ba xách cái ba lô vô phòng khách hậm hực quăng xuống. Lên bến xe thằng cha nào móc mất cái bóp rồi hông có tiền. Hình như đã có quá nhiều lần mẹ hiểu tính ba, mẹ không nói gì, chỉ cười và đi dọn cơm.

Bây giờ mấy chị em Nhi lớn rồi, cũng có hôn nhân riêng, lâu lâu vợ chồng cũng có lúc chén dĩa xô không lành. Về tâm sự với mẹ, lần nào mẹ cũng bênh mấy thằng con rể hết mực. Câu cửa miệng của mẹ đó là: "Tính tụi bây y thằng cha ba tụi bây vậy đó. Cỡ nó nó nhịn mày chứ gặp thằng cha mày mày chết rồi. Tụi bây mà sống với ba tụi bây được một ngày chắc ly dị rồi". Và thú thật là trong những năm đầu của hôn nhân, Nhi chẳng hiểu sự nhẫn nhịn là gì.

Các bạn có thấy hôn nhân nó cũng giống như một trái dừa? Đâu phải là trái dừa nào nó cũng ngọt ngào, có những trái nó rất là chua và nhạt. Cũng vậy, đâu có cuộc hôn nhân nào là ngọt từ đầu tới cuối. Sẽ có những cái giai đoạn cùng nhau đi qua chua chát và nhạt nhẽo. Biết ăn đời ở kiếp với nhau, có thể là người ta không vứt một quả dừa chỉ vì một ngụm nước chua, mà họ sẽ biết cách thêm một chút đường để cân bằng lại vị chua đó.

Mỗi khi mà nhắc về ba mình, mẹ mình chỉ nhắc mấy cái điều xấu mà thằng cha mày cộc cằn hổ muốn chết. Nhưng mà Nhi biết thứ giữ mẹ ở bên cạnh ba là sự cần cù, chịu khó làm bất chấp ngày đêm chỉ để lo cho vợ con. Hồi nhỏ Nhi cảm giác rất là khó hiểu khi một chuyện nhỏ cũng làm ba Nhi nóng lên. Mãi đến bây giờ Nhi mới hiểu, với những đứa trẻ có vết thương tâm lý như ba, ba cần nhiều yêu thương hơn nữa. Và mẹ chính là người phụ nữ đã yêu thương ba nhiều hơn như vậy.

Và bây giờ thì ba Nhi siêu hoàn hảo luôn, ba bắt đầu dịu dàng, tâm lý và vui vẻ. Cũng có thể là bây giờ tụi Nhi cũng lớn hơn rồi, cái gánh nặng lo toan cho con cái nó cũng nhẹ đi phần nào. Ba mẹ được sống với chính cuộc đời của ba mẹ hơn. Mẹ xinh đẹp, dịu dàng và ngọt ngào, mẹ giống như một bông hoa tuyệt vời để bên cạnh đời và chữa lành vết thương cho ba vậy đó. Nhưng trước đó cũng có rất nhiều lần ba làm mẹ đau.

Ba Nhi nóng tính, mẹ Nhi nhẫn nại, sự dung hợp này thực chất là một quá trình mài mòn đau đớn. Quả dừa mà muốn lấy được nước thì cũng phải chịu đựng bị chặt, bị đục. Ba Nhi để trở thành người đàn ông hoàn hảo như hiện tại cũng đã chặt đi cái tôi nóng nảy 35 năm qua của mình. Nhưng đào sâu hơn chút người ta hay nhầm cái chịu đựng của người phụ nữ. Chịu đựng ở đây không phải là ngồi yên cho người ta đánh mắng và chửi nhiếc, không phải.

Những lần ba nóng tính ngày trẻ, mẹ Nhi không nhìn ba như một nạn nhân, mẹ nhìn ba như cách một người thợ làm gốm nhìn cái nóng của lửa lò để chờ một mẻ gốm hoàn thành. Bởi vì mẹ biết đằng sau cái dáng vẻ nóng nảy của ba là một giống dừa ngọt nên là mẹ đã đầu tư hết 35 năm cuộc đời của mình. Và bạn biết điều gì không? Trái dừa già lúc nào nó cũng có một lớp cùi thiệt là béo ngậy và thơm ngon. Tình yêu nó cũng không phải là sự nhẫn nhịn mù quáng, nó là sự dung hòa của cả hai bên. Ba mình cũng đã yêu mẹ mình rất nhiều. Và đây là bộ hình của ba mẹ Nhi nè, các bạn cùng nhau xem nha.`